MOLDOVA SOLIDARITY LANES Acord de grant investitional intre REPUBLICA MOLDOVA si BANCA EUROPEANA DE INVESTITII Chisinau, 17 septembrie 2024
INTRUCAT:
A. In temeiul unui contract de finantare din data de 15 decembrie 2023 Tncheiat Tntre Beneficiar si Banca
(denumit Tn continuare "Contractul de finantare"), Banca a pus la dispozitia Beneficiarului un
Tmprumut Tn valoare principala maxima de pana la 41 205 000 EUR (patruzeci si unu de milioane
doua sute cinci mii de euro) (denumit Tn continuare "Imprumutul") pentru a finanta proiectul descris
Tn Contractul de finantare (denumit Tn continuare "Proiectul").
C. Tn legatura cu proiectul, beneficiarul a solicitat sprijinul Bancii pentru a obtine finantare
nerambursabiIa pentru a acoperi о parte din costurile proiectului.
D. Beneficiarul si beneficiarul sunt autorizati Tn mod corespunzator sa primeasca subventia Tn valoare
totala de pana la 12,000,000 EUR (douasprezece milioane de euro) reprezentata de prezentul acord,
Tn termenii si conditiile stabilite Tn prezentul acord.
F. La solicitarea Bancii, consiliul operational al PNI, un instrument de finantare al Uniunii Europene
destinat sprijinirii Instrumentului de Vecinatate, Dezvoltare si Cooperare Internationala - Europa
Globala ("NDICI-GE"), a fost de acord sa finanteze partial Iucrarile de reabilitare a sectiunii ValcinetsCainari (inclusiv proiectare si furnizare de materiale) a Proiectului, pana la о suma maxima de 12 400
000 EUR (douasprezece milioane patru sute de mii de euro), din care 400 000 EUR (patru sute de
mii de euro) reprezinta comisioanele administrative ale Bancii pentru gestionareafondurilorTn temeiul
prezentului acord, (denumit Tn continuare "grantul") care urmeaza sa fie utilizat sub forma unui grant
pentru investitii pus la dispozitie prin bugetui general al UE.
"Valoarea maxima a
subventiei"
mseamna 12 400 000 EUR (douasprezece milioane patru sute de mii
de euro) din care (i) 12 000 000 EUR (douasprezece milioane de euro)
reprezinta valoarea grantului care urmeaza sa fie acordat
Beneficiarului si Beneficiarului Tn temeiul prezentului acord si (ii) 400
000 EUR (patru mii de euro) reprezinta comisioanele administrative ale
Bancii pentru gestionarea fondurilortn temeiul prezentului acord.
ARTICOLUL 4
Finantarea lucrarilor
4.1. Costul total al Proiectului este estimat la pana la 119.000.000 EUR (o suta nouasprezece milioane
de euro) fara taxe, dupa cum se detaliaza Tn anexa 2 (Costul estimat al Proiectului). Costul final al
Proiectului va fi stabilit dupa finalizarea Lucrarilor.
4.2. Tn conformitate cu termenii si conditiile prezentului acord, Banca se angajeaza sa puna la dispozitia
destinatarului si a beneficiarului un grant Tn valoare maxima de pana la valoarea maxima a grantului.
7.3. Suma transei solicitate, cumulata cu toate transele de grant platite anterior, nu va depasi cu mai
mult de 5.000.000,00 EUR (cinci milioane de euro) totalul platilor aferente Tmprumuturilor efectuate
sau care urmeaza sa fie efectuate Tn temeiul Contractului de finantare.
